개발자 박승규의 이력서
--- 

경력 위주의 자기 소개
--- 
일본에서 개발자일을 시작했으며 아라리오라는 게임 퍼블리싱 회사와 NHN Japan에서 각각 일을 했습니다.  
아라리오에서는 웹워크2(structs2)와 jQuery를 사용한 자바 웹개발을 했습니다. 
간단한 이벤트 페이지부터 공통적으로 적용해햐는 코드 및 인프라까지 다방면으로 회사의 코드에 기여를 했습니다.  

NHN Japan에서는 자바 기반 서버의 플랫폼 지원 업루를 하였습니다. 
기술적으로 개발자들을 서포트하는 업무였기에 굉장히 꼼꼼하게 개발을 해야했고, 
기술적인 수준이 높아야 해서 굉장히 도전적인 업무들이 많았었고 개인적으로도 성장을 많이 했던 시기였습니다.
장애대응, 전사에서 사용하는 배포툴의 유지보수, APM(jennifer) 전사 적용 지원등의 업무를 맡았습니다. 

한국으로 넘어와서는 포도트리(현 카카오엔터테인먼트)에서 Node.js로 게임서버 개발을 하였습니다. 
Node.js 0.8버전의 시기였는데, 이 때에는 개발자 생태계가 활발하지 못하던 때였어서 없는 것들은 만들어서 써야했던 기억이 납니다. 
백엔드 서버, 운영툴, AWS를 사용한 인프라 관리까지 모두 해야해서 굉장히 많은 일을 했던 기억이 있습니다. 

트리노드에서도 포도트리에서 하던 일과 비슷한 일들을 했습니다만, 언어가 PHP였고 레거시가 매우 많았습니다. 
레거시 서버의 유지보수를 하는 것 보다 새롭게 정리를 하면서 재작성을 하는 것이 좋을 것 같다고 판단하여 GO로 포팅을 하였습니다. 
국내 서비스의 경우는 클라우드 인프라 관리도 같이 겸하여 진행하였습니다.

카카오엔터테인먼트에서는 운영툴 개발을 3년 정도 했고, 현재는 서버 개발을 하고 있습니다. 운영툴 개발시에 팀리딩도 1년 6개월정도 했습니다. 
매니징보다는 개발을 좋아 한다는 것을 알게된 시기였습니다. 운영툴의 경우 매우 많은 기능이 통합 API 레거시에 있었는데, 파이썬으로 옮기는 중이었습니다. 
작품관리와 심사, 화면관리가 매우 덩어리가 큰 기능이었는데 작품관리와 심사는 기존 파이썬 장고 기반으로 옮겼으며, 
화면관리는 프론트엔드가 점점 복잡하게 진행되고 있었기 때문에, React를 사용하는 새로운 운영툴로 옮겼습니다. 
자세한 내용은 [카카오페이지 운영툴을 점진적으로 개선한 이야기](https://blog.gyus.me/blog/2021/2021_09_about_kakaopage_admin_tool)에 적어 두었습니다. 

운영툴에서 제가 해야할일은 다했다고 생각하고 이후에 서버개발로 팀을 이동하였습니다. 
메인으로 하고 있는 일은 CRM관련된 업무이며, 유저의 액션(회원가입, 로그인, 열람)에 따라서 보상을 지급하는 서비스를 만드는 일입니다. 
기존에는 RabbitMQ(M/S) 되어 있어서 성능을 올리는 것이 제한 적이었고, CDC를 통한 이벤트 전파도 힘든 상황이었습니다. 
2022년에 Next프로젝트로 화면을 대거 개편해야해서 개발기간을 길게 가져가는 스프린트가 있었습니다. 
이때가 기회라 생각하고 유저의 이벤트를 RabbitMQ가 아닌 카프카를 사용하여 송수신 하도록 변경했고 많은 트래픽을 감당할 수 있게 되었습니다. 
이전에는 동시에 50개정도의 이벤트를 진행하면 서버에 문제가 생겼는데 지금은 평상시에도 50개 이상을 진행할 수 있고, 
파티션만 늘리면 더 많은 부하를 받을 수 있게 되었습니다. 


## 경력사항

### 카카오엔터테인먼트 - 서버 개발 및 사내 운영툴 개발
#### 2017.12.18 ~ 2023년 현재 재직중

- 글로벌 서비스 서버팀
  - CRM 서비스 개발 : kotlin + spring boot + kafka with cdc
- 국내 서비스 서버팀
  - CRM 서비스 개발 : kotlin + spring boot + kafka
  - 리딤코드 개발(java)
  - 작품홈 개발(java)
- 운영툴팀
  - 개발팀 매니징
  - java/jsp로된 레거시 운영툴을 django/vuejs + graphql/react 로 포팅
  - 광고운영툴 지원
- 팀내 인프라 관리 (puppet > ansible > kubernetes)


### 트리노드 - 게임 서버 개발 
#### 2015.05.08 ~ 2017.12.05

- 포코포코 라인 게임 서버 개발 : PHP에서 Go로 포팅 
- 포코팡 카카오 서버 개발
  - 서버 개발 : PHP로 된 API, 운영툴, 랭킹서버 유지 보수
  - 인프라 구축 : chef + docker + fabric
- 사내 인프라 구축
  - 인증서버 (LDAP)
  - 파일서버(WEBDAV) 구축 및 인증서버와 연동
  - 백업서버(Bacula)
  - slack 봇을 제작 및 유지보수
  - 협업툴 관리 (jira, confluence, bitbucket)
- 파이썬 프로그래밍 교육


### 포도트리(현 카카오엔터테인먼트) - 게임 서버 개발 
#### 2013.05.03 ~ 2015.04.10

- 게임사업부에서 게임서버 담당
- API 개발 : Node.js 
- 빌드 및 배포 툴 개발 : chef + fabric + git
- 로그 수집 및 알림 : dynamodb, CloudWatch

### NHN Japan - 플랫폼 지원
#### 2011.07.05 ~ 2013.04.11

- RabbitMQ, redis, cassandra를 모니터링 하는 툴 작성 
- 전사용 배치 시스템 유지 보수 
- APM(jennifer) 전사 도입 및 대응 : 약 600대의 서버에 설치 및 주요한 서버(80대가량)를 상시 모니터링 및 대응
- 사내 인증 모듈 API 개선 : 백오피스 툴을 python, nodejs로 만들 수 있도록 지원
- Node.js 지원 업무 : express를 개선하여 structs2와 비슷한 구조로 사용할 수 있게함
- 프로젝트 관리 툴 제작(라인 게임 플랫폼용) : bash로 되어 있던 코드를 fabric으로 변경. 

### 아라리오(アラリオ) - 웹개발
#### 2008.03.03 ~ 2011.06.14

- struct2기반의 다수의 웹사이트 개발 및 유지보수
- 게임에서 게임내 결제를 제공하지 않았기에 웹상점 개발
- mixi(일본 싸이월드)어플리케이션 작성을 위한 javascript라이브러리 개발
- 전사에서 사용하는 공통 탑바 개발
- 메인 페이지 속도 개선 : ajax 호출 -> json 파일로 캐싱
- 사내 라이브러리 개발 
- 사내 운영 툴 개발 : 웹이벤트 템플릿 개발 하여 개발시간 단축
- 배포 시스템 개발 : ant, jenkins, rsync를 사용

## 보유 기술

### 프로그래밍 언어
- java
- kotlin
- javascript/typescript
- python
- go
- shell

### 프레임워크
- Spring (jvm)
- Django (python)
- express (Node.js)
- NestJS (Node.js)
- gin (go)
- React
- Vue.js


### 데이터베이스
- MySQL
- SQLServer
- MongoDB


### 메시지 브로커
- RabbitMQ
- kafka

### 메모리 캐시
- redis

### 인프라 관련
- chef
- fabric
- docker
- kubernetes

### 클라우드 서비스 관련
- aws 
- gcp

## 최근에 관심을 가지고 있는 것
- kafka streams
- 관찰가능성 엔지니어링


## 기타
---

blog
- https://blog.gyus.me/

강의 
- [파이썬 그냥 재미로](https://www.inflearn.com/course/%ED%8C%8C%EC%9D%B4%EC%8D%AC-%EA%B7%B8%EB%83%A5-%EC%9E%AC%EB%AF%B8%EB%A1%9C) 
- [초보 백엔드 개발자 로드맵](https://www.inflearn.com/course/%EC%B4%88%EB%B3%B4-%EB%B0%B1%EC%97%94%EB%93%9C-%EA%B0%9C%EB%B0%9C%EC%9E%90-%EB%A1%9C%EB%93%9C%EB%A7%B5) 

저서 
- [Node.js 백엔드 개발자 되기](https://www.yes24.com/Product/Goods/118379776) 
